저출산
>경제적 불안정
취업난
> 일자리 부족? 정확히는 양질의 일자리 부족
왜 선호 ? 
1. 이직이 쉽지 않음. 좋은 데에서 시작해야함
2. 학력에 비해 일자리 수준이 낮음. 대부분 다 대졸인데 중소기업기피. 중소기업 적폐문화
4. 평균 후려치기 문화가 만연. SNS, 인터넷 등
고물가
내수시장 부족. 불안정한 구조

부동산
> 좁은 땅덩어리 면적. 높은 부동산 가치. 투자 투기 대상
> 고물가일수록 집값 상승경향. 이유는 고물가일수록 부동산으로 투자를 하려는 경향이 있기 때문이 아닐까?
> 수도권에 모여사는 이유. 왜? 좋은 일자리가 다 거기있음. 각종 인프라도 집중
> 지방소멸

왜 좋은 일자리는 다 거기있을까?
> 수도권의 접근성. 인프라.

교육비용증가, 매우높은 학구열
> 왜?
취직
양질의 일자리 부족
공부 외의 선택지가 절대적으로 부족


1. 양질의 일자리가 다 수도권.
> 청년 유출
> 지방소멸, 인구집중	> 중소 인력부족
> 부동산 가치가 오름	> 과로, 업무집중. 이런 기이한 구조를 제대로 단속하지도 않음.
			> 중소기피. 1번으로 회귀 & 평균후려치기발생 : "중소기업? ㅋㅋㅋ"


> 미친 교육열. 상위권에 드는 것 외에 다른 선택지가 없음(중소기업은 무조건 피해야 & 쓴 돈이 얼만데)
> 상위권에 들기위한, 경쟁을 위한 교육뿐 정작 원래 목표인 취업을 잃어버림
> 과도한 경쟁에 저출산
> 취직 이전도 이후도 힘듦

0. 사람답게 살려면 중소는 걸러야.
1. 좋은 일자리는 다 수도권. "양적(숫자)" , "질적"으로 모두 수도권이 우세
2. 중소기업 특유의 기괴한 기업문화가 바뀌질않음
3. 기업이 슈퍼갑이고 다 톱니바퀴임. 파리목숨. 왜? 어차피 뽑을사람천지. 수요 >>>> 공급
+ 정치적 방관

물가랑 집값이 괜찮으면 집착이 덜해지지 않을까
물가, 집값 고공행진
>> 돈을 많이 버는 직장에 대한 집착
>> 상위권에 대한 미친 경쟁. 경쟁 초과열
>> 저출산, 우울증, 교육열, 사교육비 ...

결론(검증)
좋은 일자리가 지방에도 많이 생겨야 한다.
- 일과 양육의 공존
- 사람 대접
- 노동강도 (야근...)

현 저출산 정책 https://www.youtube.com/watch?v=mjaDgnpPlsM
출산가구 주거지원
육아휴직
문제 > 절차가 까다로움. 

"좋은" 일자리가 지방에도 "많이" 생겨야 한다.

검증하고싶은것.
진짜로 지방엔 좋은 일자리가 없는가? >> 숫자는 검증할 필요도 없이 지방이 훨씬 부족. "양질의 일자리 비율" ??
> 좋은 일자리의 조건들 (features)
그럼 지방에 양질의 일자리가 있던 시절 > 사회적 문제들 (저출산, 사교육비, 물가, 집값, 수도권집중) 들이 덜했을 것. 
아니 당연히 지금이 사회적문제들(이하 동일) 제일 심할땐데 결과가 너무 뻔한거아니냐!!!
>> 국내총생산지수는 지금이 더 높으므로 배제